UNDERTALE
==========

   
 2016-03-11, 23:45   
  ЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫ :-О   
   
 Если вас не пугает графон подобный этому:   
   
  ![](pics/4YrPL3I.png)    
  ![](pics/od10vB5.png)    
 то играйте смело.   
   
 jade, которому я выношу благодарность за своевременные и дозированные подсказки по прохождению, считает, что чем меньше об этой игре знаешь, начиная играть, тем лучше. Я не совсем с ним согласен, но не прошедшим игру возможно действительно не следует читать дальше.   
   
 Сначала о жанре. Жанр тут... композитный. Обнаружено:   
 1) типа-РПГ (хотя какая же это РПГ, если роль только одна?)   
 2) данмаку-шутер типа тоохоо (уворачиваться от пуль)   
 3) платформер   
 4) DDR O\_O   
 5) вн-ка   
 6) паззл   
   
 Саундтрек: крутой, восьмибитный.   
 Сюжет: крутой, с такими же поворотами. От некоторых я делал так: :-О . А в одном месте даже пришлось сделать перерыв, чтобы не плакать (а то слёзы уже навернулись).   
 Графон: см. выше. Крутой.   
   
 Всё крутое, короче говоря.   
   
 Советы по прохождению:  [(можно классифицировать как спойлеры)](https://zHz00.diary.ru/p208350132.htm?index=3#linkmore208350132m3)      
 Совет №1: для хорошей концовки надо никого (!) не убить и пройти игру 2 раза (дополнительные подсказки будут в игре; если при 1-м прохождении никого не убили, то 2-е можно начинать с последнего сейва). Но некоторых монстров по тактическим соображениям можно бить не до смерти. Если случайно убили -- всегда можно загрузиться и попробовать ещё раз, не убивая.   
 Совет №2: Если у вас возникли проблемы с Undyne,  [(спойлер)](https://zHz00.diary.ru/p208350132.htm?index=1#linkmore208350132m1)     **спойлер!**  Попробуйте убежать от неё спустя некоторое время после начала схватки.     
 Совет №3: Если вы уже получили хорошую концовку, то знайте, что в игре есть ещё  **очень**  плохая концовка, которая по-своему интересна. Чтобы её получить надо  [(спойлер)](https://zHz00.diary.ru/p208350132.htm?index=2#linkmore208350132m2)    в каждой локации убить  **всех**  монстров, а потом и босса... как определить, что все монстры замочены? Бродите по уровню и мочите всех встречных, пока... сами не увидите, что случится     
   
 Всё, больше советов не будет.     
   
 Мои частные впечатления (интересно будет читать тем, кто прошёл всю игру):   
  [(Впечатления)](https://zHz00.diary.ru/p208350132.htm?index=4#linkmore208350132m4)      
 1. Единственное, что мне не понравилось -- что игрока недостаточно ведут за ручку. Информации для правильного поведения достаточно, но хотелось бы БОЛЬШЕ.   
 2. Где я почти заплакал -- в битве с Asriel Dremuur, когда восстанавливалась память потерянных душ.   
 3. Я считаю, что монстрам лучше оставаться в подземелье. Наш мир слишком злой для них.   
 4. По геноцид-концовке. САНС! Я его убивал 5 дней. Ненавижу платформеры. Второе место по сложности среди всех боссов (первое у Бога из Сайлент Хилл 3 -- его 8 дней убивал). Но битва с ним -- то, ради чего стоит проходить геноцид-концовку. Рука на 5-й день заболела и болит до сих пор (сегодня 6-й день). Непонятно, почему он САНС, когда кости --  *с засечками*  ...   
 5. Считаю несправедливым, что после получения геноцид-концовки хорошая перманентно портится. Выходит, что зло -- перманентно, а добро -- преходяще. Хотя на самом деле и добро и зло -- относительны.   
 6. Опять про геноцид-концовку. Для меня это был ценный опыт. Редко когда мне удаётся почувствовать себя полным говном.   
 7. Мобы-то меня убивают ПО НАСТОЯЩЕМУ. Почему им меня убивать можно, а если я убиваю их, то у меня душу забирают?) И Санс избивает меня, как младенца.   
 8. Хотя цветочек говорит, что у него нету чувств, его КРОВОЖАДНОСТЬ в нормал/гуд энде и его СТРАХ передо мной в геноциде -- это настоящие чувства и эмоции. Пусть не брешет, что у него их нету.   
 9. От многих атак ощущение, что автор срисовал их с touhou2.     
    
 <https://diary.ru/~zHz00/p208350132_undertale.htm>   
   
 Теги:   
 [[Игры]]   
 ID: p208350132